# Semantic HTML

> HTML语意化

## 什么是HTML语义化？

根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。

## 为什么要语义化？ 

- 为了在没有CSS的情况下-，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构:为了裸奔时好看；
- 用户体验：例如title、alt用于解释名词或解释图片信息、label标签的活用；
- 有利于SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
- 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
- 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

## 主要进行的“语义标签”

### header
代表“网页”或“section”的页眉。通常包含h1-h6元素或hgroup，作为整个页面或者一个内容块的标题。也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个nav，或者任何相关logo。

### footer
代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。如果footer元素包含了整个节，那么它们就代表附录，索引，提拔，许可协议，标签，类别等一些其他类似信息。

### hgroup
hgroup元素代表“网页”或“section”的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将h1到h6元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合

``` html
<hgroup>
    <h1>这是一篇介绍HTML 5语义化标签和更简洁的结构</h1>
    <h2>HTML 5</h2>
</hgroup>
```
hgroup使用注意：

- 如果只需要一个h1-h6标签就不用hgroup
- 如果有连续多个h1-h6标签就用hgroup
- 如果有连续多个标题和其他文章数据，h1-h6标签就用hgroup包住，和其他文章元数据一起放入header标签

### nav
nav元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。

``` html
<nav>
    <ul>
        <li>HTML 5</li>
        <li>CSS3</li>
        <li>JavaScript</li>
    </ul>
</nav>
```
在有些时候却情不自禁的想用它，譬如：侧边栏上目录，面包屑导航，搜索样式，或者下一篇上一篇文章，但是事实上规范上说nav只能用在页面主要导航部分上。页脚区域中的链接列表，虽然指向不同网站的不同区域，譬如服务条款，版权页等，这些footer元素就能够用了。

nav使用注意：

用在整个页面主要导航部分上，不合适就不要用nav元素；

### aside

aside元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等。（特殊的section）

在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。

``` html
<article>
    <p>内容</p>
    <aside>
        <h1>简介</h1>
        <p>Heaven</p>
    </aside>
</article>
```

aside使用总结：

- aside在article内表示主要内容的附属信息，
- 在article之外则可做侧边栏，没有article与之对应，最好不用。
- 如果是广告，其他日志链接或者其他分类导航也可以用

### article

article元素最容易跟section和div容易混淆，其实article代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的widget小工具。（特殊的section）

除了它的内容，article会有一个标题（通常会在header里），会有一个footer页脚。我们举几个例子介绍一下article，好更好区分article、section、div

``` html
<article>
    <h1>一篇文章</h1>
    <p>文章内容..</p>
    <footer>
        <p><small>Heaven</small></p>
    </footer>
</article>
```

## 其他
- address代表区块容器，必须是作为联系信息出现，邮编地址、邮件地址等等,一般出现在footer。
- h1-h6因为hgroup，section和article的出现，h1-h6定义也发生了变化，允许一张页面出现多个h1。
- table + thead + tbody + th + tr + td
- ul + li
- a